e
[Música]
o que é um padrão de vida Digno no
Brasil hoje essa é a pergunta central de
um projeto-piloto realizado no Estado de
São Paulo liderado por pesquisadores da
Unicamp e da Universidade de cardiff no
Reino Unido para responder essa pergunta
eles usam uma metodologia que investiga
outras dimensões da pobreza além da
renda tradicional mente ao longo do
século 20 ficamos ali na primeira metade
do século 20 também século 19 você tem
um entendimento de pobreza a partir de
uma ideia muito monetária na partida da
continha e as pessoas vivem por dia e
isso não dá conta de todo o experiência
que existe por trás do processo de
empobrecimento e de questões estruturais
que eu vejo quando a gente fala de uma
renda a gente tá falando muito mais no
âmbito individual quer dizer ou
domiciliar do que de questões
estruturais que perpassam o que é o
empobrecimento as a violência
desigualdade de gênero tudo isso que a
gente tem que discutir para endereçar o
empobrecimento não apenas renda não
apenas questões monetárias não apenas
questões individuais Nas questões
estruturais portanto essa abordagem ela
busca trazer uma discussão desse dessa
definição de pobreza
retirar das mãos ou da do privilégio
daqueles que discutem isso no espaço das
especialidades do Especialista e trazer
para a população aquilo que é aquilo que
a gente tem que discutir para organizar
orientar os nossos políticas públicas
embora novidade por aqui essa abordagem
centrada no consenso foi criada há
algumas décadas por jornalistas
britânicos e fundamentou a maior
pesquisa sobre pobreza e exclusão social
já realizada no Reino Unido o
responsável pelos estudos feitos
atualmente no Brasil em outros Esse é o
professor chora England Ele explica
porque a renda não deve ser o único
parâmetro para definir a pobreza off
World of Football Expert nations of the
insurance policy makers pode estudar and
video of Heads of
caminhonetes and people sem titular por
because They Don't Worry of públicos de
ali ó bicos de Green Country roads desse
pa Solid Rising of the making and video
of Morrow fim meninas da
Solutions Power Solutions design blog
Beach clean the house of response to the
time of o show Roses
Sweet One Night with this night of a
time to reflect screen of the death
Penalty Generation of the Back of the
poverty Line Brasil E aí
e
vê se sentir o que está se vai aos 15
sites Rua piercing eh ver nesse site de
notícias quilos and video of money watch
it in Everything in Brazil today and
Things One Should Be able to have to be
able to do not exclude the Cause of Lack
of resources tudo no Brasil teve até
então três etapas a primeira delas
realizada em 2019 com grupos focais em
Campinas a gente identificou lideranças
dessas áreas estão lideranças do
movimento negro e dança dos movimentos
sociais e lideranças científicas
lideranças dentro nós trabalhamos também
com algumas pessoas da área de Poder
Judiciário e a partir daí a gente usou
uma técnica chamada Snow bow não é
perguntando para essas pessoas quem elas
acham que seria interessante para um
porém esses grupos e a gente vai fazendo
contato com essas pessoas para poder
trazer eu acho que vamos também
adolescentes participando desses grupos
o que foi importantíssimo para a gente
porque uma das grandes questões é que
domicílios na famílias com crianças elas
estão mais vulneráveis é dentro das
estatísticas isso em nível Global quando
a gente vai pensar em pobreza
of
radius R is about you worldwide Friends
wanna let you watch in the house Will
reflect the needs of Children at
which is what I Might do menos no médio
of it needs to be a partir dos
resultados obtidos em Campinas foram
elaborados questionários aplicados
inicialmente em três comunidades da
capital paulista Brasilândia
Paraisópolis e Vila Vietnã a gente tem
uma discussão maior com os grupos focais
desses grupos focais a gente tem a
discussão 1 Um item de necessidade
básica de serviços e essa lista Ela vai
para um questionário que vai ser
perguntada mais pessoas vai ser ampliado
em 2020 a gente fez estudo piloto com as
comunidades em São Paulo a partir das
atividades essenciais do Ministério
Público do Trabalho e as associações de
bairro e em 2021 a gente faz uma amostra
representativa da cidade de São Paulo
que a gente coletou mais de dois mil em
mais de dois mil e trezentos domicílios
a os dados desse questionário que a
gente desenvolveu a partir de 2019 mas o
que mostram os resultados preliminares
do estudo em São Paulo um consenso que
muitos poderiam considerar Improvável no
país aparentemente tão polarizado como o
nosso mais de oitenta por cento dos
participantes concordaram que
alimentação saúde higiene pessoal e
serviços de água e nem é sabiamente
transporte público São itens de primeira
necessidade e entre 60 e 80 porcento a
depender da escolaridade também entraram
em acordo sobre a necessidade de uma
renda básica Universal são são itens que
fazem que a gente escuta serviço público
acesso a isso
acesso a bens e itens que são
considerados pela sociedade brasileira a
importantes Seu
Jorge brasileiros têm que falta nas
comprou Artes isso não cropt motivos do
stand fechei for um político a
candidíase eles têm que vai assistir
Health care System só que é de queijo
mas temos like chow-chow é Nicole sem
ajustes Ok which problems like Bolsa
Família makes US like ou avisada scenes
and track ou
desatualizar o fim de semana eu não saio
daqui option and Bolsa Família clocks
and subs exames press and Hold
out and the United nations Bank retrô
Gold of brazilian policy makers
decisions to back 2 programs but are
Charme necessary to make his Basic needs
to
the resolution is one is one is no
surprise temos aqui um pacote in Brazil
is no surprise pylori is caving in
Wonderland the caucus Usain Bolt essa
achei eles não enchem as habilidades já
explosivos elas voltam a pensar naquilo
que é mais básico da urgência da
Sobrevivência e quando a gente chega
nesse lugar não tem não tem nada mais
comum do que a por exemplo o fato de
Todos Nós temos necessidade de
alimentação
E é isso que o que acho que a pesquisa
mostra estamos voltando a falar do
básico e é isso que a gente tem que
fazer mesmo segundo os pesquisadores
desde 2006 o IBGE recomenda adoção de
métodos mais participativos como
utilizado no projeto na elaboração de
indicadores sociais loja está bastante é
atrasado no sentido de abandonar essa
perspectiva monetária para falar que uma
perspectiva de padrão de vida a longo
prazo a visão que a gente tem aqui se
transforma em realmente um orientador de
política pública não relacional em nível
nacional no sentido de a se utilizar
disso a partir do próprio IBGE as duas
pesquisas são conduzidos nesse nível o
init donations também Anápolis ruffley
que o banco esse Mega evento Lee Trip
Lee
and Judas Priest o finado saber Maybe we
could Look to inclui módulo questions
baixo módulo questions da complementos
existem mais os pobres e dá para os eu
rezo igreja RB sair de lá os filhos de
Edson de encontrar em Nova a emoção ao
com 16 não sabemos em inglês sabe o que
foi ficando sempre aqui no São Paulo não
está atendendo Campinas tem aquele São
Paulo to demonstrate the vale o dia
fraudes e na região de São Paulo where
you Win Compilation with colleagues And
academics and Rust is whistling
efectuei Brasil pobre estude para que
isso se torne realidade além de
consolidar e treinar uma rede nacional
de pesquisadores é preciso também
ampliar os investimentos que hoje se
restringem aos recursos do Fundo de
pesquisa Global do governo britânico e
do Ministério Público do Trabalho
multiwii as brasileiros o outro e
acendemos o riso Brush o ponto formar os
arktube
acessar aqui desse de estandes a vossa
site analógico e aos tipo moral que
ninguém azulejo de açúcar na dieta
cansados me falar e ele formou-se em 30
e sair rolando a tela e o pobres Elaine
sobre democracia não é a ditadura da
maioria UEL voz da maioria que vai ser
as coisas é o tempo do diálogo para
construir consenso aquilo que eu vou
abrir mão para que eu possa chegar no
acordo com outra pessoa se eu pudesse
ressaltar aqui uma relevância sobre esse
processo é a questão de que não a
democratização sem
e a pesquisa ela quer ressaltar a
importância dessa escuta aí
[Música]
E aí